---
title: 常用经典算法
date: 2019-07-31 11:06:18
tags: 
- php
- 算法
categories: php
comments: true
---


许多人在学习C语言的时候都写过一些有趣的算法，其实这些算法在PHP中也同样可以实现，甚至有些算法的代码比C语言中还要简洁。


## 冒泡排序

{% codeblock lang:php %}
$list = [45,1,5,4,8,7,11,9,10,66];
print_r(maopao($list));
function maopao($list){
    $len = count($list);
    for ($i=0;$i<$len;$i++){
        for($j=$i;$j<$len-$i-1;$j++){
            if($list[$j]>=$list[$j+1]){
                $temp = $list[$j+1];
                $list[$j+1] = $list[$j];
                $list[$j] = $temp;
            }
        }
    }
    return $list;
}
//输出
//Array ( [0] => 1 [1] => 4 [2] => 5 [3] => 7 [4] => 8 [5] => 9 [6] => 10 [7] => 11 [8] => 45 [9] => 66 )
{% endcodeblock %}

emmm,总感觉这样写叫沉船排序比较好。常规冒泡是从队列尾部，依次比较，比上一个元素值小则往上移动。
而我这种写法则是 从第一个开始往后比较，比后面的数值大则下沉。
原理都是一样的。

## 猴王算法

一群猴子排成一圈，按1，2，…，n依次编号。然后从第1只开始数，数到第m只,把它踢出圈，从它后面再开始数，再数到第m只，在把它踢出去…，如此不停的进行下去，直到最后只剩下一只猴子为止，那只猴子就叫做大王。要求编程模拟此过程，输入m、n, 输出最后那个大王的编号。


{% codeblock lang:php %}
function king($n, $m){

    $monkeys = range(1, $n);         //创建1到n数组
    $i=0;
    while (count($monkeys)>1) {   //循环条件为猴子数量大于1
        if(($i+1)%$m==0) {   //$i为数组下标;$i+1为猴子标号
            unset($monkeys[$i]);    //余数等于0表示正好第m个，删除，用unset删除保持下标关系
        } else {
            array_push($monkeys,$monkeys[$i]);     //如果余数不等于0，则把数组下标为$i的放最后，形成一个圆形结构
            unset($monkeys[$i]);
        }
        $i++;//$i 循环+1，不断把猴子删除，或 push到数组
    }
    return current($monkeys);   //猴子数量等于1时输出猴子标号，得出猴王
}

echo king(6,2).'<br>';

//输出：

//5

{% endcodeblock %}